845 yılında,
Devasa Titan ve Zırhlı Titan aniden ortaya çıktı
ve insanlığın duvarlarından birini yıktı—beraberinde gündelik hayatı da.
İnsanlık, Maria Duvarı'nı terk etti,
nüfusunun %20'sini ve topraklarının üçte birini kaybetti,
ve Rose Duvarı'nın ardına çekilmek zorunda kaldı.
Sonra, 850 yılında, Trost Bölgesi'nde...
İnsanlık, Titanların ilerlemesine bir kez daha izin verdi.
Ve bir Titanın kurbanı olan Eren Jaeger,
esrarengiz bir Titan'ın içinden yeniden ortaya çıktı...
Çiğnenen çiçeklerin adları
bilinmez
Kuşlar yere düşmüş,
rüzgârı özlüyor
Dualar hiçbir şeyi çözmez
Sadece savaşma iradesi
şimdiyi ve burayı değiştirebilir!
İleriye gitmek için cesetlerin üzerinden yürüme kararlılığıyla
dalga geçen ey domuzlar!
Rahata alışmışlık mı? Sahte refah mı?
Bize ölme özgürlüğünü ver,
aç kurtlar!
Kafese kapatılmanın aşağılanması
bizi savaşmaya tetikler
Biz avcılar, kale duvarlarının ötesindeki
avları katlederiz,
kabaran bir öldürme arzusuyla,
kırmızı yaylarımız ve oklarımız
alacakaranlığa kızıl delikler açar
"Yanıt"
"Trost Mücadelesi, Bölüm 6"
Bir kez daha soruyorum!
Sen nesin gerçekten?!
Ben insanım!
Anlıyorum...
Kişisel alma.
Marco...
Artık dayanamıyorum...
Artık Titanlarla savaşamıyorum!
Neyin var senin?!
Arkadaşlarım gözlerimin önünde yendi!
Arkadaşlarım öldürüldü, ama hiç üzülmedim ya da nefret hissetmedim!
İçimde sadece o ben değildim diye sevindim...!
Ama sıra bende.
Görevimizin ne olduğunu anladım...
Temelde savaşıp savaşıp sonunda yenilmek!
Kahretsin! Şimdi bitirmeyi tercih ederim...!
Dur! Kendine gel!
Bunu yaşayan tek sen değilsin, biliyorsun!
Hepimiz korkuyla mücadele ediyoruz!
Şu Sasha'ya bir bak!
Başına gelenlerden sonra bile hâlâ örnek bir asker!
Imm... Karnım ağrıyor...
Beni de yaralılardan saysanıza?
--Devam edemem!
--Kes şunu!
Yeter artık!
Bu suskunluk emri kesinlikle yerinde.
Durum zaten yeterince kötü.
Eren'i öğrenirlerse...
Top atışı mı?!
Neden sadece bir atış?!
Bak! Duman!
Duvarın içinde!
--Hey!
--Ne oluyor?!
Neler oluyor?!
Su kapısını mı aştılar?!
İmkansız!
Orası en sağlam yer!
Bir patlamayla kazayla mermiyi ateşlemiş olmalılar!
Yine de...
Neden bu kadar çok duman var?!
Olamaz... Titan buharı mı o?!
Hey!
B-Beyler!
Bu ne halt...?!
O şey yaşıyor!
Yüzbaşı Woermann!
B-Bekleyip ne yapacağını görelim!
Yaklaşmayalım şimdi!
Herkes tetikte olsun!
Hazır bekleyin!
Topçular, topları yeniden doldurun!
Bu nedir...?
T-Top sesi duyduğumu hatırlıyorum...
Sonra korkunç bir ses, şok ve sıcaklık geldi!
Şimdi de dev bir iskeletin içindeyiz--
Eren bizi korudu.
Şimdilik anlamamız gereken tek şey bu.
Çiçekler, sadece içeride mi...?
Hey!
İyi misiniz?!
Eren! Bu nedir?!
Bilmiyorum!
Ama zaten buharlaşmaya başlıyor,
tıpkı bir Titan cesedi gibi!
Uzaklaşalım şundan!
İzleyip bekliyorlar mı yoksa şaşkınlar mı,
anlayamıyorum...
Garnizon Birliği şu an için
hiçbir hareket belirtisi göstermiyor...
...ama eminim yakında tekrar
saldırmaya başlayacaklar.
Bunu gördükten sonra artık onlarla hiç
mantık yürütme şansımız olduğunu sanmıyorum.
Ama şimdi hatırladığım
bir şey var.
Bodrum.
Evimizin bodrumu!
Babam dedi ki, oraya gidersem
her şey anlam kazanacak!
Üstelik başıma gelenlerin
sebebi de o...
Bodruma gidersem, Titanların ne
olduğunu da anlayabilirim belki!
Kahretsin!
O zaman neden bunu bir sır olarak sakladı?!
Binlerce Keşif Birliği askeri
o bilgiyi bulmak için öldü!
İnsanlığın tek umuru bu!
O ise bunu bütün bu zaman
bodrumumuzda saklı mı tuttu?!
Hangi akla hizmet etti?!
Ve son beş yıldır neredeydi
o zibidi--
Eren.
Şu an başka işlerimiz var.
Evet...
Duman dağılıyor!
Görür görmez saldırın!
Hızlıca bitirelim!
Pozisyonlarınızı koruyun!
Buradan gidiyorum.
--Nereye? Nasıl?!
--Şimdilik herhangi bir yer iş görür.
O zaman duvarın üzerinden geçip
bodruma doğru ilerleyeceğim.
Tekrar bir Titana dönüştükten sonra.
Bunu gerçekten yapabilir misin?
Ben de nasıl yaptığımı bilmiyorum.
Ama yapabileceğimi biliyorum!
Tıpkı kolumu nasıl hareket ettirdiğimi
tam olarak açıklayamadığım gibi.
Az önce bilinçsizce aklım
top mermisini durdurmaya odaklandı.
Bu yüzden çürüdü; sadece bunun için
yetenek ve dayanıklılığı vardı.
Bir dahaki sefere daha da
güçlü bir Titan olacağım...
Eskisi gibi diğer Titanları katledebilen
15 metre boyunda bir Titan olacağım!
Eren!
Burnun kanıyor...
Çok solgun görünüyorsun,
ve nefes alışın da düzensiz.
Bir şeyler kesinlikle yanlış!
İyi değilsin!
Şu an sağlığım önemli değil!
Aklımda iki fikir var.
Beni korumayı bırakırsanız,
siz ikiniz bunu sağ çıkabilirsiniz.
Zaten size yeterince
zorluk çıkardım,
bu yüzden bundan sonra
tek başıma devam edeceğim.
Sen ciddi olamazsın...
--Ben--
--Eren.
Seninle geliyorum.
Hayır!
Eğer ayak uyduramazsam,
benim için endişelenmene gerek kalmaz.
Ama dediklerini yapmak
zorunda da değilim.
Ciddiyim!
Unut gitsin!
Ne küçük kardeşinim ne de çocuğun!
Bu da ne böyle?!
Efendim. Top neredeyse hazır.
Sonraki saldırı emirleriniz nedir?
İşaretimi bekleyeceksiniz!
Emredersiniz!
Şimdilik, Garnizon Birliği
yakın mesafeden saldırı
hareketi göstermiyor.
Öyle olsaydı, Mikasa bunu bir sokak kedisinden
daha hızlı sezerdi.
Mümkün olan en kısa sürede
yeniden doldurduklarını varsayarsak...
...yaklaşık yirmi saniyeleri daha var.
Sanırım Eren harekete geçip
o zamandan önce uzaklaşacak...
Neden böyle bir anda
bunu hatırlıyorum?
Yoksa... çünkü
bizim için son mu geliyor?
En sonunda,
bir korkaktan daha fazlası
olamadım...
Bana o kadar çok kez
yardım ettiler ki...
...ama bir kez olsun
onlara yardım edemedim.
Nasıl kendime eşit bir arkadaş diyebilirim?
Nasıl onlarla gelmeyi teklif edebilirim?
Ayak uydurabileceğimden bile
emin değilim...
Sanırım bu son kez...
...üçümüz bir arada olacağız...
Eren. Ben kesinlikle--
Bekle, Mikasa!
İki fikrim olduğunu söylemiştim, hatırlıyor musun?
Armin. Kararı sana bırakıyorum.
Ha?
Bu planın ne kadar gerçek dışı olduğunu ben bile biliyorum.
En iyi seçenek, bu Titan yeteneğini
askeriye yönetiminde sistematik şekilde kullanmak olurdu.
Bu kulağa çılgınca geldiğinin farkındayım,
ama Garnizon Birliği'ni tehdit olmadığıma ikna edebileceğini düşünüyorsan,
sana güvenip bu seçeneği deneyeceğim.
İşte ikinci fikrim bu.
Yapamayacağını düşünüyorsan, son çare olarak diğer fikri uygularım.
15 saniye içinde karar ver.
Yapabilir misin, yoksa yapamaz mısın?
Kararın ne olursa olsun saygı duyacağım.
Eren...
Böyle önemli bir kararı neden bana bırakıyorsun?
İşler sarpa sardığında bile hep doğru kararı veriyorsun.
Güvenmeye değer olduğunu düşünüyorum.
Ne zaman böyle bir şey yaptım ki...?
Hep. Beş yıl önceki gibi...
Eğer Bay Hannes'i bulup getirmeseydin,
Mikasa ve ben Titan yemi olurduk.
Hep kendi kendime... Böyle biri olduğuma inandırdım kendimi...
Çaresiz ve yük olduğuma inandırdım...
Ama onlar hiç öyle hissetmemişlerdi...!
Armin! Zamanımız doldu!
Yeniden doldurmayı bitirdiler, komutanım!
İstediğiniz an ateş edebiliriz!
Bu ikisi, hayatlarını bana emanet edenler...
...bu dünyada herkesten çok güvendiğim insanlar.
Bundan daha ikna edici ne olabilir ki?!
Onları kesinlikle ikna edeceğim.
Mümkün olduğunca saldırgan görünmemelisin.
Eren Titan olarak savaşmaya başladığından beri aklımı kurcalayan bir şey var.
Henüz toparlayamadım ama bunu yapacağım!
Konuşurken düşünmek zorunda kalacağım!
Durun!
Sonunda gerçek formunu gösterdin, canavar!
Ateş emrini vereceğim!
O, insanlığın düşmanı değil!
Öğrendiğimiz her şeyi açıklamaya hazırız!
Hayatınız için yalvarmanız size yardımcı olmayacak!
Gerçek formunu herkesin görmesi için ortaya çıkardı! Daha ne söylenebilir ki?!
Eğer onun düşmanımız olmadığında ısrar ediyorsanız, kanıt gösterin!
Gösteremezseniz, o zaman yarattığı tehdidi ortadan kaldıracağız!
Kanıta gerek yok!
Doğru... Gerçekten de gerek yok!
Aslında, bu onu bizim nasıl gördüğümüzle ilgili değil!
Ne?!
Sayısız insanın onu gördüğünü duydum!
Öyleyse, onun Titanlarla savaştığını da görmüş olmalılar!
Ve Titanların onun etrafında toplandığını da görmüşlerdir!
Yani, Titanlar onu av olarak gördü—tıpkı bizi gördükleri gibi!
Bu, ne kadar zorlarsanız zorlayın, reddedilemez bir gerçek!
Haklı bir noktaya değiniyor...
—Bizim tarafımızda bir Titan?
—Bu delilik...!
Saldırıya hazırlanın!
Onların akıllıca oyunlarına kanmayın!
Davranışları her zaman anlayışımızın ötesinde oldu!
İnsan formuna bürünüp insan dili kullanarak
hepimizi kandırmaları kesinlikle mümkün!
Artık onların istediği gibi davranmalarına izin veremeyiz!
Faydası yok...
Tüm mantığını terk etti...
Düşünmekten korkuyor...
Eren! Mikasa!
Bir asker olarak, uzun zaman önce insanlığın yeniden dirilişi için
kalbimi feda etmeye ant içtim!
Bu uğurda ölmekten daha mutlu edecek bir şey yok!
Eğer onun Titan yeteneğini kalan insan gücümüzle birleştirirsek,
bu şehri geri alabiliriz!
İnsanlığın şanı için,
geriye kalan kısıtlı zamanımda,
onun stratejik değerini savunmaya devam edeceğim!
Kaptan Woermann.
Onun sözlerinin düşünmeye değer olduğuna inanıy—
Susun!
Ne kadar hayatları için yalvarırlarsa yalvarsınlar, onlar hainler...
Kuralları çiğneyenleri ortadan kaldırmak...
Bir askerin görevidir!
Bu kadar yeter.
Görüyorum ki bu boyuna rağmen hâlâ bir genç geyik kadar narinsin.
Komutan Pyxis...!
Şu askerin mükemmel selamını görmüyor musun?
Daha yeni geldim, ama durum hakkında bilgilendirildim.
Artık takviye birliklerinin sorumlusu sensin.
İçimden bir ses bu insanları dinlememiz gerektiğini söylüyor, anlıyor musun...
Keşif Birliği'nin raporlarına göre,
Titanların güneyden geleceği düşünülüyordu.
Nitekim, Sur Maria'nın güneyindeki Shiganshina Bölgesi,
Titanların saldırdığı yerdi.
Sonuç olarak, Sur Rose'un güneyindeki Trost tahkimatlı şehri,
bir sonraki en olası hedefleri olarak görüldü.
"Trost Bölgesi, İç Kapı"
Dot Pyxis...
Trost ve tüm güney bölgesinden sorumlu üst düzey subay,
ve insanlığın en hayati bölgesinin savunması için tam yetki verilen adam.
Hayır, hiç değil...
Güzel bir kız Titan tarafından yutulmayı kesinlikle reddetmezdim...
Ve aynı zamanda tam bir eksantrik olarak bilinir.
Komutan ne düşünüyor böyle?!
O manyakları tek bir koruma olmadan yukarı çıkarıyor...!
Bilmiyorum. Mantıklı kararlar veren biri olmamıştır zaten.
Efendim.
Birliklerin yeniden toplanmasını tamamladık.
Peki.
İyi iş çıkardınız.
Anlıyorum.
Ve bu bodrumu ziyaret etmek her şeyi açıklığa kavuşturacak mı?
Evet... Bana inanıyor musunuz?
Madem ki kendiniz doğrulama sağlayamıyorsunuz,
şimdilik sadece aklımda tutuyorum.
Ama birinin samimi olup olmadığını anlayabileceğime inanıyorum.
Kişisel olarak güvenliğinizi garanti ediyorum.
Acemi Arlelt, değil mi?
Evet, efendim!
Az önce, bu sözde "Titan yeteneği" sayesinde
bu şehri geri almanın mümkün olacağını söylemiştin.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Yoksa bu sadece canını kurtarmak için yalvarış mıydı?
Şey...
İkisi de.
Ben de Eren'in Devi kullanarak o dev kayayı alıp
yıkılan girişi kapatabileceğini söyleyecektim.
Bu aklıma gelen anlık bir fikirdi sadece...
Sadece Eren'in yeteneğinin potansiyelini
ve içinde bulunduğumuz durumu çözebileceğini göstermek istedim...
Tabii ki ben de hayatta kalmak için çaresizdim!
"Hayatta kalmak için çaresiz..."
Bundan daha inandırıcı bir söz olamaz.
Ne diyorsun, Acemi Jaeger?
Efendim?
Deliği kapatabilir misin?
Şey... Yani...
Emin değilim.
Şu an sizlerden daha fazlasını anlayabilmiş değilim.
Belki yapabilirim, belki yapamam. Bilmiyorum.
Sorumsuzca bir cevap vermeyi göze alamam...
Ah, evet. Özür dilerim.
Yanlış soruyu sormuşum.
Yapacak mısın yoksa yapmayacak mısın?
Yapacağım.
Yapacağım!
Deliği kapatıp kapatamayacağımı bilmiyorum.
Ama...
Yapacağım!
Hayallerin kalbinin attığı yerdir
Hayatın kendisinden bile daha kırılgandırlar
Defalarca onları bir kenara atarsın,
sadece yenilerini bulmak için
Şimdi, huzur içinde uyu
Şiddetli dürtüler arzuladığımız şeyleri kirletir
ve ne kadar unutursak
o kadar hatırlarız
Bu güzel ve acımasız dünyada
tek yapabildiğim neden hâlâ hayatta olduğumuzu sormak
Oh, gücümüzle ve zayıflığımızla--
artık hiçbir şeyin anlamı yokken neyi koruyacağız?
Hiçbir şeyin anlamı kalmadığında?
Daha önce korkudan kaçmış olmalarına rağmen,
askerler bir kez daha savaş alanında durmayı seçer.
Eren kararını verir:
"Herkesin umudu ben olacağım."